Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-subprocess.po
Languages: ko

source: Subprocesses
ko: 서브 프로세스

source: This section describes high-level async/await asyncio APIs to create and manage subprocesses.
ko: 이 절에서는 서브 프로세스를 만들고 관리하기 위한 고수준 async/await asyncio API에 관해 설명합니다.

source: Here's an example of how asyncio can run a shell command and obtain its result::
ko: 다음은 asyncio가 셸 명령을 실행하고 결과를 얻는 방법의 예입니다::

source: will print::
ko: 는 다음과 같이 인쇄할 것입니다::

source: Because all asyncio subprocess functions are asynchronous and asyncio provides many tools to work with such functions, it is easy to execute and monitor multiple subprocesses in parallel. It is indeed trivial to modify the above example to run several commands simultaneously::
ko: 모든 asyncio 서브 프로세스 함수는 비동기이고, asyncio가 이러한 함수로 작업 할 수 있는 많은 도구를 제공하기 때문에, 여러 서브 프로세스를 병렬로 실행하고 감시하기가 쉽습니다. 여러 명령을 동시에 실행하도록 위 예제를 수정하는 것은 아주 간단합니다::

source: See also the `Examples`_ subsection.
ko: `예제 <Examples_>`_ 하위 절도 참조하십시오.

source: Creating Subprocesses
ko: 서브 프로세스 만들기

source: Create a subprocess.
ko: 서브 프로세스를 만듭니다.

source: The *limit* argument sets the buffer limit for :class:`StreamReader` wrappers for :attr:`Process.stdout` and :attr:`Process.stderr` (if :attr:`subprocess.PIPE` is passed to *stdout* and *stderr* arguments).
ko: *limit* 인자는 :attr:`Process.stdout` 과 :attr:`Process.stderr`\에 대한 :class:`StreamReader` 래퍼의 버퍼 한계를 설정합니다 (:attr:`subprocess.PIPE`\가 *stdout* 및 *stderr* 인자에 전달되었을 때).

source: Return a :class:`~asyncio.subprocess.Process` instance.
ko: :class:`~asyncio.subprocess.Process` 인스턴스를 반환합니다.

source: See the documentation of :meth:`loop.subprocess_exec` for other parameters.
ko: 다른 매개 변수에 관해서는 :meth:`loop.subprocess_exec`\의 설명서를 참조하십시오.

source: Run the *cmd* shell command.
ko: *cmd* 셸 명령을 실행합니다.

source: See the documentation of :meth:`loop.subprocess_shell` for other parameters.
ko: 다른 매개 변수에 관해서는 :meth:`loop.subprocess_shell`\의 설명서를 참조하십시오.

source: It is the application's responsibility to ensure that all whitespace and special characters are quoted appropriately to avoid `shell injection <https://en.wikipedia.org/wiki/Shell_injection#Shell_injection>`_ vulnerabilities. The :func:`shlex.quote` function can be used to properly escape whitespace and special shell characters in strings that are going to be used to construct shell commands.
ko: `셸 주입 <https://en.wikipedia.org/wiki/Shell_injection#Shell_injection>`_ 취약점을 피하고자 모든 공백과 특수 문자를 적절하게 따옴표로 감싸는 것은 응용 프로그램의 책임입니다. :func:`shlex.quote` 함수는 셸 명령을 구성하는 데 사용될 문자열의 공백 문자와 특수 셸 문자를 올바르게 이스케이프 하는 데 사용할 수 있습니다.

source: The default asyncio event loop implementation on **Windows** does not support subprocesses. Subprocesses are available for Windows if a :class:`ProactorEventLoop` is used. See :ref:`Subprocess Support on Windows <asyncio-windows-subprocess>` for details.
ko: **윈도우** 에서 기본 asyncio 이벤트 루프 구현은 서브 프로세스를 지원하지 않습니다. :class:`ProactorEventLoop`\를 쓰면 윈도우에서 서브 프로세스를 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`윈도우에서의 서브 프로세스 지원 <asyncio-windows-subprocess>`\을 참조하십시오.

source: asyncio also has the following *low-level* APIs to work with subprocesses: :meth:`loop.subprocess_exec`, :meth:`loop.subprocess_shell`, :meth:`loop.connect_read_pipe`, :meth:`loop.connect_write_pipe`, as well as the :ref:`Subprocess Transports <asyncio-subprocess-transports>` and :ref:`Subprocess Protocols <asyncio-subprocess-protocols>`.
ko: 또한, asyncio에는 서브 프로세스와 함께 작동하는 다음과 같은 *저수준* API가 있습니다: :ref:`서브 프로세스 트랜스포트 <asyncio-subprocess-transports>` 와 :ref:`서브 프로세스 프로토콜 <asyncio-subprocess-protocols>` 뿐만 아니라 :meth:`loop.subprocess_exec`, :meth:`loop.subprocess_shell`, :meth:`loop.connect_read_pipe`, :meth:`loop.connect_write_pipe`.

source: Constants
ko: 상수

source: Can be passed to the *stdin*, *stdout* or *stderr* parameters.
ko: *stdin*, *stdout* 또는 *stderr* 매개 변수로 전달될 수 있습니다.

source: If *PIPE* is passed to *stdin* argument, the :attr:`Process.stdin <asyncio.subprocess.Process.stdin>` attribute will point to a :class:`StreamWriter` instance.
ko: *PIPE*\가 *stdin* 인자로 전달되면, :attr:`Process.stdin <asyncio.subprocess.Process.stdin>` 어트리뷰트는 :class:`StreamWriter` 인스턴스를 가리킵니다.

source: If *PIPE* is passed to *stdout* or *stderr* arguments, the :attr:`Process.stdout <asyncio.subprocess.Process.stdout>` and :attr:`Process.stderr <asyncio.subprocess.Process.stderr>` attributes will point to :class:`StreamReader` instances.
ko: *PIPE*\가 *stdout* 이나 *stderr* 인자로 전달되면, :attr:`Process.stdout <asyncio.subprocess.Process.stdout>` 과 :attr:`Process.stderr <asyncio.subprocess.Process.stderr>` 어트리뷰트는 :class:`StreamReader` 인스턴스를 가리 킵니다.

source: Special value that can be used as the *stderr* argument and indicates that standard error should be redirected into standard output.
ko: *stderr* 인자로 사용할 수 있는 특수 값이며, 표준 에러를 표준 출력으로 리디렉션해야 함을 나타냅니다.

source: Special value that can be used as the *stdin*, *stdout* or *stderr* argument to process creation functions. It indicates that the special file :data:`os.devnull` will be used for the corresponding subprocess stream.
ko: 프로세스 생성 함수의 *stdin*, *stdout* 또는 *stderr* 인자로 사용할 수 있는 특수 값입니다. 특수 파일 :data:`os.devnull`\이 해당 서브 프로세스 스트림에 사용됨을 나타냅니다.

source: Interacting with Subprocesses
ko: 서브 프로세스와 상호 작용하기

source: Both :func:`create_subprocess_exec` and :func:`create_subprocess_shell` functions return instances of the *Process* class. *Process* is a high-level wrapper that allows communicating with subprocesses and watching for their completion.
ko: :func:`create_subprocess_exec` 와 :func:`create_subprocess_shell` 함수는 모두 *Process* 클래스의 인스턴스를 반환합니다. *Process*\는 서브 프로세스와 통신하고 완료를 관찰할 수 있는 고수준 래퍼입니다.

source: An object that wraps OS processes created by the :func:`create_subprocess_exec` and :func:`create_subprocess_shell` functions.
ko: :func:`create_subprocess_exec` 와 :func:`create_subprocess_shell` 함수로 만들어진 OS 프로세스를 감싸는 객체.

source: This class is designed to have a similar API to the :class:`subprocess.Popen` class, but there are some notable differences:
ko: 이 클래스는 :class:`subprocess.Popen` 클래스와 비슷한 API를 갖도록 설계되었지만, 주목할만한 차이점이 있습니다:

source: unlike Popen, Process instances do not have an equivalent to the :meth:`~subprocess.Popen.poll` method;
ko: Popen과 달리, Process 인스턴스에는 :meth:`~subprocess.Popen.poll` 메서드와 동등한 것이 없습니다;

source: the :meth:`~asyncio.subprocess.Process.communicate` and :meth:`~asyncio.subprocess.Process.wait` methods don't have a *timeout* parameter: use the :func:`wait_for` function;
ko: :meth:`~asyncio.subprocess.Process.communicate` 와 :meth:`~asyncio.subprocess.Process.wait` 메서드에는 *timeout* 매개 변수가 없습니다: :func:`wait_for` 함수를 사용하십시오;

source: the :meth:`Process.wait() <asyncio.subprocess.Process.wait>` method is asynchronous, whereas :meth:`subprocess.Popen.wait` method is implemented as a blocking busy loop;
ko: :meth:`Process.wait() <asyncio.subprocess.Process.wait>` 메서드는 비동기이지만, :meth:`subprocess.Popen.wait` 메서드는 블로킹 비지 루프(blocking busy loop)로 구현됩니다;

source: the *universal_newlines* parameter is not supported.
ko: *universal_newlines* 매개 변수는 지원되지 않습니다.

source: This class is :ref:`not thread safe <asyncio-multithreading>`.
ko: 이 클래스는 :ref:`스레드 안전하지 않습니다 <asyncio-multithreading>`.

source: See also the :ref:`Subprocess and Threads <asyncio-subprocess-threads>` section.
ko: :ref:`서브 프로세스와 스레드 <asyncio-subprocess-threads>` 절도 참조하십시오.

source: Wait for the child process to terminate.
ko: 자식 프로세스가 종료할 때까지 기다립니다.

source: Set and return the :attr:`returncode` attribute.
ko: :attr:`returncode` 어트리뷰트를 설정하고 반환합니다.

source: This method can deadlock when using ``stdout=PIPE`` or ``stderr=PIPE`` and the child process generates so much output that it blocks waiting for the OS pipe buffer to accept more data. Use the :meth:`communicate` method when using pipes to avoid this condition.
ko: 이 메서드는 ``stdout=PIPE`` 나 ``stderr=PIPE``\를 사용하고 자식 프로세스가 너무 많은 출력을 만들면 교착 상태가 될 수 있습니다. 자식 프로세스는 OS 파이프 버퍼가 더 많은 데이터를 받아들이도록 기다리면서 블록 됩니다. 이 조건을 피하고자, 파이프를 사용할 때는 :meth:`communicate` 메서드를 사용하십시오.

source: Interact with process:
ko: 프로세스와 상호 작용합니다:

source: send data to *stdin* (if *input* is not ``None``);
ko: 데이터를 *stdin*\으로 보냅니다 (*input*\이 ``None``\이 아니면);

source: read data from *stdout* and *stderr*, until EOF is reached;
ko: EOF에 도달할 때까지 *stdout* 과 *stderr*\에서 데이터를 읽습니다;

source: wait for process to terminate.
ko: 프로세스가 종료할 때까지 기다립니다.

source: The optional *input* argument is the data (:class:`bytes` object) that will be sent to the child process.
ko: 선택적 *input* 인자는 자식 프로세스로 전송될 데이터(:class:`bytes` 객체)입니다.

source: Return a tuple ``(stdout_data, stderr_data)``.
ko: 튜플 ``(stdout_data, stderr_data)``\를 반환합니다.

source: If either :exc:`BrokenPipeError` or :exc:`ConnectionResetError` exception is raised when writing *input* into *stdin*, the exception is ignored. This condition occurs when the process exits before all data are written into *stdin*.
ko: *input*\을 *stdin*\에 쓸 때 :exc:`BrokenPipeError` 나 :exc:`ConnectionResetError` 예외가 발생하면, 예외를 무시합니다. 이 조건은 모든 데이터가 *stdin*\에 기록되기 전에 프로세스가 종료할 때 발생합니다.

source: If it is desired to send data to the process' *stdin*, the process needs to be created with ``stdin=PIPE``. Similarly, to get anything other than ``None`` in the result tuple, the process has to be created with ``stdout=PIPE`` and/or ``stderr=PIPE`` arguments.
ko: 프로세스의 '*stdin*\으로 데이터를 보내려면, 프로세스를 ``stdin=PIPE``\로 만들어야 합니다. 마찬가지로, 결과 튜플에서 ``None`` 이외의 것을 얻으려면, ``stdout=PIPE`` 와/나 ``stderr=PIPE`` 인자를 사용하여 프로세스를 만들어야 합니다.

source: Note, that the data read is buffered in memory, so do not use this method if the data size is large or unlimited.
ko: 데이터가 메모리에 버퍼링 되므로, 데이터 크기가 크거나 무제한이면 이 메서드를 사용하지 마십시오.

source: Sends the signal *signal* to the child process.
ko: 시그널 *signal*\를 자식 프로세스로 보냅니다.

source: On Windows, :py:data:`SIGTERM` is an alias for :meth:`terminate`. ``CTRL_C_EVENT`` and ``CTRL_BREAK_EVENT`` can be sent to processes started with a *creationflags* parameter which includes ``CREATE_NEW_PROCESS_GROUP``.
ko: 윈도우에서, :py:data:`SIGTERM`\은 :meth:`terminate`\의 별칭입니다. ``CTRL_C_EVENT`` 와 ``CTRL_BREAK_EVENT``\는 ``CREATE_NEW_PROCESS_GROUP``\을 포함하는 *creationflags* 매개 변수로 시작된 프로세스로 전송될 수 있습니다.

source: Stop the child process.
ko: 자식 프로세스를 중지합니다.

source: On POSIX systems this method sends :py:data:`signal.SIGTERM` to the child process.
ko: POSIX 시스템에서 이 메서드는 :py:data:`signal.SIGTERM`\를 자식 프로세스로 보냅니다.

source: On Windows the Win32 API function :c:func:`TerminateProcess` is called to stop the child process.
ko: 윈도우에서는 Win32 API 함수 :c:func:`TerminateProcess`\가 호출되어 자식 프로세스를 중지합니다.

source: Kill the child.
ko: 자식을 죽입니다.

source: On POSIX systems this method sends :py:data:`SIGKILL` to the child process.
ko: POSIX 시스템에서 이 메서드는 :py:data:`SIGKILL`\를 자식 프로세스로 보냅니다.

source: On Windows this method is an alias for :meth:`terminate`.
ko: 윈도우에서 이 메서드는 :meth:`terminate`\의 별칭입니다.

source: Standard input stream (:class:`StreamWriter`) or ``None`` if the process was created with ``stdin=None``.
ko: 표준 입력 스트림(:class:`StreamWriter`) 또는 프로세스가 ``stdin=None``\으로 만들어졌으면 ``None``.

source: Standard output stream (:class:`StreamReader`) or ``None`` if the process was created with ``stdout=None``.
ko: 표준 출력 스트림(:class:`StreamReader`) 또는 프로세스가 ``stdout=None``\으로 만들어졌으면 ``None``.

source: Standard error stream (:class:`StreamReader`) or ``None`` if the process was created with ``stderr=None``.
ko: 표준 에러 스트림(:class:`StreamReader`) 또는 프로세스가 ``stderr=None``\으로 만들어졌으면 ``None``.

source: Use the :meth:`communicate` method rather than :attr:`process.stdin.write() <stdin>`, :attr:`await process.stdout.read() <stdout>` or :attr:`await process.stderr.read <stderr>`. This avoids deadlocks due to streams pausing reading or writing and blocking the child process.
ko: :attr:`process.stdin.write() <stdin>`, :attr:`await process.stdout.read() <stdout>` 또는 :attr:`await process.stderr.read <stderr>` 대신 :meth:`communicate` 메서드를 사용하십시오. 이렇게 하면 스트림이 읽기나 쓰기를 일시 중지하고 자식 프로세스를 블록하는 것으로 인한 교착 상태가 발생하지 않습니다.

source: Process identification number (PID).
ko: 프로세스 식별 번호 (PID).

source: Note that for processes created by the :func:`create_subprocess_shell` function, this attribute is the PID of the spawned shell.
ko: :func:`create_subprocess_shell` 함수로 만들어진 프로세스의 경우, 이 어트리뷰트는 생성된 셸의 PID입니다.

source: Return code of the process when it exits.
ko: 프로세스가 종료할 때의 반환 코드.

source: A ``None`` value indicates that the process has not terminated yet.
ko: ``None`` 값은 프로세스가 아직 종료하지 않았음을 나타냅니다.

source: A negative value ``-N`` indicates that the child was terminated by signal ``N`` (POSIX only).
ko: 음수 값 ``-N``\은 자식이 시그널 ``N``\으로 종료되었음을 나타냅니다 (POSIX만 해당).

source: Subprocess and Threads
ko: 서브 프로세스와 스레드

source: Standard asyncio event loop supports running subprocesses from different threads, but there are limitations:
ko: 표준 asyncio 이벤트 루프는 다른 스레드에서 서브 프로세스를 실행하는 것을 지원하지만, 다음과 같은 제약이 있습니다:

source: An event loop must run in the main thread.
ko: 이벤트 루프는 메인 스레드에서 실행되어야 합니다.

source: The child watcher must be instantiated in the main thread before executing subprocesses from other threads. Call the :func:`get_child_watcher` function in the main thread to instantiate the child watcher.
ko: 다른 스레드에서 서브 프로세스를 실행하기 전에 메인 스레드에서 자식 관찰자의 인스턴스를 만들어야 합니다. 메인 스레드에서 :func:`get_child_watcher` 함수를 호출하여 자식 감시자의 인스턴스를 만듭니다.

source: Note that alternative event loop implementations might not share the above limitations; please refer to their documentation.
ko: 대체 이벤트 루프 구현은 위의 제한 사항을 공유하지 않을 수도 있습니다; 해당 설명서를 참조하십시오.

source: The :ref:`Concurrency and multithreading in asyncio <asyncio-multithreading>` section.
ko: :ref:`asyncio의 동시성과 다중 스레드 <asyncio-multithreading>` 절.

source: Examples
ko: 예제

source: An example using the :class:`~asyncio.subprocess.Process` class to control a subprocess and the :class:`StreamReader` class to read from its standard output.
ko: :class:`~asyncio.subprocess.Process` 클래스를 사용하여 서브 프로세스를 제어하고 :class:`StreamReader` 클래스를 사용하여 표준 출력을 읽는 예제.

source: The subprocess is created by the :func:`create_subprocess_exec` function::
ko: 서브 프로세스는 :func:`create_subprocess_exec` 함수로 만듭니다::

source: See also the :ref:`same example <asyncio_example_subprocess_proto>` written using low-level APIs.
ko: 저수준 API를 사용하여 작성된 :ref:`같은 예제 <asyncio_example_subprocess_proto>`\도 참조하십시오.
